我們為何誕生
I didn't know why we'd received our lives
我們為何生存於世
why we all had come into this world
不知該如何面對身邊的她
I didn't know how to face the one beside
撇開視線 彷徨真愛何在
only I looked away and wandered where to love
儘管近在咫尺
though it was always by my side
假使我有足以保護世界的不破鐵甲
If I have a tough, iron armor protecting the world
又能否讓你留在身邊
I wonder if I can see you, and beyond
只想變得更加強大
I just want to be stronger than anything
守護你的一切 守護你的心
to hold you, all of, oh even the heart
即便夢想終究是夢 就算敗局已成定數
All the dreams end up as mere dreams, even if game's over
我也不會放棄
I won't give up my hope
即便希望被視作奢望
Even a hope may be said 'Just that's a thought'
仍想向你伸出雙手 願你隨性而活
so I still want to reach for you hoping you live your soul
唯一的期望
Only there's a truth
願這裡的一切時光都能時刻閃耀
Living for making all the moments shine with proving all times
你的笑靨 就是我的夢想
Just seeing your smiles, that's my dream
即便你我身陷黑暗
Even if we're all even in the dark
第12話
得以展顏
Make My Day
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽&日校：小伍 gen   翻譯&校對：mam 小江   時間軸：鴨鴨   壓製：結城結衣
我們要去哪裡？
どこに行くの
去直升機停機坪
ヘリポートだよ
要逃跑了嗎
逃げるの？
客人太多 實在招呼不過來了
客が大勢いてね　さすがに相手をしてられない
是他 是他來了嗎
彼ね　彼が来てるの
如果是的話 妳打算怎麼做
だとして　どうする
妳要殺了我 然後逃回他身邊嗎
僕を殺して逃げるのかい　彼の元へ
這…
それは…
妳自願跟我來這裡 不就是為了避免傷害到別人嗎
君がここにいるのは誰も傷つけたくなかったから
妳後悔了嗎
そのはずだろう
可是我…
でも　あたしは…
時間寶貴 我們走吧
時間が惜しい　行くよ
放開我
放して
執行G2方案 放開她
対応G2　彼女を放せ
明白
ラジャー
試試看？
試す？
妳想逃走就儘管朝我開槍
僕を撃って逃げればいい
它不會有任何動作的
そいつは何もしないよ
只要妳下定決心就能做到
覚悟があるならできるはずだ
我給妳十秒鐘時間
10秒待つ
九
八
七
六
五
四
三
二
一
零
時間到
時間切れだよ
妳的決心也不過如此
結局その程度の覚悟なんだよ
不對
違う
換我就開槍了 但妳做不到
僕なら撃った　でも君は違う
妳不願意弄髒自己的手
自分が汚れるのは嫌なんだ
鬧夠了吧 我們走
もういいだろう　行こう
等等
待って
妳輸了 走吧
君の負けだよ　さぁ
放開我
放して
不是吧
嘘
雷納德？
レナード？
怎麼回事
何事だ
把槍扔掉
その銃を捨てろ
加…加里寧
カ…カリーニンさん
我…我不是故意的…
あ…あたし　わざとじゃ…
把她帶走
連れて行け
傷勢如何
傷は
應該只是擦傷
掠っただけのようだ
太魯莽了
無謀なことを
援軍？
不 那也是敵人
いや　あれも敵だ
那就試試這招
だったら
被看穿了？對面什麼來頭？
読まれた？何者だ
韋伯 你還太嫩了點
ウェーバー　まだまだだな
來吧 看你還能逃到什麼時候
さて　いつまで逃げられるかな
通信干擾 不行啊
通信妨害　ダメか
電子戰也是對方占上風
電子戦も向こうが上手
他們到底是些什麼人
なんて奴なの
又有客人上門了 快回來
新しい客だ　すぐ戻れ
明白
了解
怎麼跑了？
逃げていく？
不對
いや
看來敵人也遇到麻煩了
敵も何かあったみたいよ
是啊 揀回了一條命
ああ　命拾いしたな
我現在更擔心宗介那邊
それより　宗介が心配だわ
援軍？
不對
いや
看來是新來的敵人
新手の敵か
千鳥
出發
出せ
那是…
あれは…
不會吧
まさか
千鳥
宗介
千鳥…
把武器扔掉
武器を捨てろ
竟然讓那女人當著我們的面逃走了
目当ての女は逃したんだ
我們得好好審一審你
貴様に尋問したいことが山ほどある
綁起來
拘束しろ
是
はっ
宗介 趴下
宗介　伏せろ
這讓我想起越南的溪山戰役了
やあ　ケサンを思い出すの
喂 雷蒙 快跑吧
おい　レモン　すぐ逃げろ
行動失敗了
作戦は失敗だ
Laevatein
相良宗介 現在為你投放烈焰魔劍
相良宗介　今からレーバテインを落とす
烈焰…什麼？
レーバ…なんだと
是烈焰魔劍 至少它是這麼稱呼自己的
Laevatein
レーバテインだ　もっとも本人の自称だがな
這架機體…
この機体は…
好久不見了 中士
お久しぶりです　軍曹殿
是Al嗎
アルなのか
是的
肯定
不過本機的名稱是ARX-8 烈焰魔劍
Laevatein
ただし本機の名称はARX-8　レーバテインです
相良中士 請批准我歸隊 再度參與你的戰爭
相良軍曹　あなたの戦争への復帰を許可願います
當然 我批准
もちろんだ　許可する
很榮幸
光栄です
請先搭乘本機
まずはご搭乗を
好了
さぁて
Behemoth
Codarl
警告 敵方AS接近 共計三架巨獸三架地獄君王
警告　敵AS　ベヘモスタイプ3機　コダールタイプ3機が接近中
先大幹一場如何
まずはひと暴れしますか
也好 我們上
いいだろう　行くぞ
收到
ラジャー
這馬力是怎麼回事
何だ　このパワーは
不好意思
失礼しました
這架機體並沒有實施過正規的試運行
この機体はろくな試運転も実施していないのです
你說什麼
なんだと
我就想知道 那東西還能用吧
それで　使えるんだろうな
你是指λ驅動器嗎
ラムダ・ドライバですか
還用問嗎
決まっている
不知道 沒用過
わかりません　使ったことがありませんので
不管了 試試
もう知らん　試すぞ
已就位
レディ
成功 好歹能用
成功　なんとかなるものです
嚇我一身冷汗
冷や汗ものだがな
遇敵警報
接近警報
武器呢
武器は
包在我身上
お任せを
再堅持一下
そのまま
竟然還有輔助臂？
補助腕だと
輔助臂由我來控制
制御は私が行います
真是服了你
まったく
當前負重評估為1500噸
現在の荷重　推定1500トン
請立即撤離
直ちに脱出を
閉嘴
うるさい
還有其他武器嗎
ほかに武器はないのか
請用這把
こちらをどうぞ
爆破榴彈炮
Demolition-gun
デモリッション・ガン
口徑竟然有165mm
165ミリだと
該武器的威力和後座力都非同小可
威力も反動も桁外れです
請注意 在λ驅動器沒有發動的情況下是開不了火的
ラムダ・ドライバなしでの発砲は不可能ですので　ご注意を
強制開火
強制撃発
已就位
レディ
成功 已貫穿敵人的防禦力場
成功　敵の力場を貫通しました
再來一炮
もう1発
厲害
すごい
還剩幾架
残りは
一架巨獸
Behemoth
ベヘモスタイプ1機です
對方已放棄戰鬥 正在撤退
戦闘を放棄し　撤退中
需要追擊嗎
追撃しますか
這把武器的射程不夠 打不到了
この武器の射程ではもう無理だ
不 可以做到
いいえ　可能です
什麼
なに
將爆破榴彈炮轉換為炮台模式
Demolition-gun
デモリッション・ガン　ガンハウザー・モードに移行
最大射程可達30公里
最大射程は30キロです
很好 那就試試看
いいだろう　試してやる
命中 擊破
命中　撃破
已脫離危險空域
危険空域を抜けました
很好 保持高度 航向為西北偏北
よし　高度はこのまま　北北西に向かえ
該死 真的沒問題嗎
くそ　本当に大丈夫なんだろうな
不許動
動かないで
別…別做傻事
バ…バカな真似はやめろ
我是認真的 給我立即返航
あたしは本気よ　今すぐ引き返しなさい
沒想到妳精神還不錯
案外元気なようだな
馬上返航
引き返して
否則我就開槍打死他
この人を　撃つわよ
隨便妳 誰讓他連自己的槍都管不好
好きにしたまえ　自分の銃も管理できない男だ
我真的 我真的要開槍了
本当に　本当に撃つんだから
就像妳剛才開槍打雷納德·泰絲塔羅莎一樣嗎
さっき　レナード・テスタロッサにしたようにかね
沒有扣動扳機的決心 就不要碰槍
撃つ覚悟のない人間が銃を持ってはいけない
強迫他人 就意味著要傷害他人
意志の強要というのはつまり誰かを傷つけることだ
妳做得到嗎
君にそれができるのか
我…我能…
あ…あたしは
我做得到 因此我才能站在這裡
私にはできる　だから今ここにいる
你告訴我 我再也見不到他了嗎
教えて　あたしはもう彼には会えないの？
是的 把槍給我吧
肯定だ　銃を渡せ
那就這樣吧
じゃ　こうする
等等
待て
我受夠了
もうたくさん
住手 我儘量滿足妳的要求
やめろ　できる限りのことはする
讓直升機飛回去
ヘリを戻して
這個…還是辦不到
それは…やはりできない
雷納德需要接受治療
レナードの手当が必要だ
而且返航還存在被敵人擊落的風險
敵に撃墜される危険もある
妳還是先冷靜一下 把槍放下吧
だからまず落ち着いて　銃を下ろすんだ
那就讓我跟他道別
じゃ　お別れを言わせて
什麼
なに
用無線電
無線機
話說這些都是宗介幹掉的嗎 太驚人了
しっかしこれ全部宗介がやったのか　たまげたな
那架機體叫烈焰魔劍吧 不得了啊
Laevatein
レーバテインだっけ　頼もしい機体ね
要是當初美利達島上也有這麼一架就好了
あの時メリダ島にもそいつがいたらな
你們在說什麼
何のことだ
以後再說
後で話す
還有 相良 儘量不要在俘虜面前暴露這架機體
それより相良　その機体なるべく捕虜には見せたくないんだが
明白
了解
Al 啟動ECS 轉入隱身模式
アル　ECS作動　不可視モードだ
辦不到
無理です
這架機體沒有搭載ECS
この機体にはECSが搭載されていません
你說什麼
なんだと
這架機體擁有破格的火力 還搭載了λ驅動器
破格のパワーにラムダ・ドライバ
已經無法承載多餘的電子器材了
余計な電子機材を搭載する余裕はありませんでした
幾乎沒有什麼電子裝備
電子装備がほとんどない
現代戰爭還怎麼打 你瘋了嗎
現代戦だぞ　正気か
你可以與友軍建立數據鏈路來分享信息
味方とのデータリンクは可能です
中士 不要洩氣 加油吧
気を落とさずに頑張りましょう　軍曹殿
這不是還有多餘的器材嗎
余計な機材ならあるぞ
還有什麼器材多餘呢
何でしょうか
就是你
お前だ
就該把你扔進垃圾箱 再把ECS裝回來
お前をゴミ箱に捨てて　代わりにECSを搭載すべきだ
這個提議毫無意義
その提案はナンセンスです
要是拆了我 這架機體就沒用了
私抜きではこの機体は役立たずの
捕捉到新的無線信號 似乎在呼叫你
新たな無線信号を捕捉　あなたを呼んでいるようです
呼叫我？
俺を？
需要接通嗎
接続しますか
接吧
やれ
宗介
聽得到嗎 回答我
聞こえてる？応答して
千鳥
是千鳥嗎 妳在哪裡
千鳥なのか　どこにいる
我沒事
あたしは大丈夫だから
少騙我了
大丈夫なものか
我來這裡之前經歷了很多事情
ここに来るまでいろいろあった
我曾經幾度迷惘 但我還是來了
何度も迷った　だが来た
我現在來了
俺は来たんだ
我來救妳 我要把妳帶回學校
君を助けて　あの学校に連れ戻すために
心田盛開著一株小小的花朵
ココロに小さな花が咲いてる
妳在哪裡 快告訴我
どこにいるんだ　言ってくれ
宗介 放手吧
宗介　やめて
放手？放什麼手？
やめる？何のことだ
我很清楚
わかったの
那是你贈予我的不謝之花
君からもらった枯れない花が
如果我想要自由
あたしが自由になろうとしたら
那就一定會傷害到別人
必ず　誰かが　傷ついて
沒錯 就連恭子也被我連累了
そう　恭子だって　あんなことに
敞開心胸 勇於相信
信じることをもう怖がらないくらい
千鳥
我真的受不了了
もう耐えられないの
所以 你還是把我忘了吧
だから　あたしのことは忘れて
我已成長得如此堅強
強くなれたから
千鳥
該結束了
もう終わりにしよう
我們就到此為止吧
あたしたちはこれっきりで…
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
到此為止…
これっきりで…
連寂寞孤獨 也共同分擔
孤独さえも分かち合えた
你我仍在一片藍天之下
今もこの空の下つながっていると
我還是沒法接受
やっぱり嫌だ
即使分離 我依然堅信
そう　思える　離れても
我絕不接受這樣的結局
そんなの絶対に嫌だ
就算受傷也無所謂
傷つけたって構わない
不許動
動かないで
讓我把最後的話說完
最後まで言わせて
宗介 這是我給你的命令 聽到了嗎
宗介　あんたに命令するわよ　いい？
千鳥
我要你來救我
あたしを助けに来て
無論做出多少犧牲都無所謂
どんな犠牲を払っても構わない
不管會死多少人
何人死んだって
曾經連「謝謝」也說不出口
「ありがとう」も言えなかった
哪怕死幾百 幾萬 幾億人都無所謂
何百　何万　何億死んだって構わない
我就是要你來接我
だからあたしを迎えに来て
甚至無法許下承諾
約束さえできなかった
拿出你的所有本事
あんたの全て
把你那些不合常規 淨添麻煩 荒唐不已的軍事技能都用上
非常識で　迷惑で　デタラメな兵隊スキルを総動員して
但只要天空吹拂起那天一樣的風
だけどあの日と同じ風がふいたら
無論遇到多難對付的對手都要把他們打得落花流水
どんなヤバい相手でもギッタギタにやっつけて
過來緊緊抱住我
あたしを抱きしめに来なさい
我們就一定會再相見
また必ず逢えるよね
你能做到吧 你說啊
あんたならやれるでしょ　どう
嗯 我能做到
ああ　できる
我一定會去接妳 等我
必ず行く　待っていろ
能與你相會 讓我慶幸無比
君に逢えてうれしかった
宗介 我好喜歡你
宗介　大好きだよ
我也一樣 我愛妳
俺もだ　愛してる
相扣的十指 曾是我的驕傲
つないだ手が誇りだった
我好高興
嬉しい
那等到下次重逢的時候 我們一定要接吻
じゃあ　次にちゃんと会えたら　必ずキスしよ
儘管你我如今各奔東西
今は別々の空見上げていても
不管在什麼地方 吻到盡興
思いきり　どんな場所でも
好嗎
いい？
就這麼定了
約束だよ
可你看 我也能夠獨自前行
ほら　歩ける　ひとりでも
我答應妳
約束する
不過你也別犯傻 剛才說的死幾億人只是打個比方
ただし　何億人っていうのは例え話だからね
我知道
わかってる
我等你
待ってる
千鳥
徹底被妳擺了一道啊
一杯食わされたかな
你指什麼？
何のこと？
我還以為妳是真心尋死呢
君が本気で死ぬつもりだと思った
我不是裝的 是真的這麼想過
演技じゃない　本気だった
但是
でも
我現在下定決心了
今　覚悟したの
真是的
ったく
「宗介 我好喜歡你」什麼的
「宗介　大好きだよ」とか
「我也一樣 我愛妳」什麼的
「俺もだ　愛してる」とか
還讓不讓人活了？
もうやってらんねえよ
你給我去死吧 以死謝罪
もうお前死ね　死んじまえ
半年沒見 你怎麼一上來就這樣
半年ぶりに顔を合わせてそれか
哎呀呀 你成長了不少啊
いやいや　すごい成長じゃない
姐姐很欣慰啊
お姉さんは嬉しっ
毛
マオ
總之能平安回來就夠了 相良
とにかく無事で何よりだ　相良
有什麼話留到以後再說
積もる話は後でな
是
はい
雷蒙
レモン
我在無線電裡都聽到了
無線聞いたよ
這個…
あぁ　その…
沒關係
いいよ
給我介紹一下你的上級吧
君の上官を紹介してくれ
我順勢就上來了 還是先溝通一下比較好
勢いでここまで来たけど　まずは交渉しないとね
上級
上官
相良
相良さん
泰莎
テッサ
好久不見了
お久しぶりですね
還好你平安無事
よくご無事で
那個…
あの…
小泰莎
テッサたん
我好想妳啊
会いたかったぞ
我也是
わしもじゃ
小泰莎
テッサたん
我真是想死妳了
正直寂しかった
為什麼他們會在這裡
なんでこの人たちがいるんです？
一言難盡
いろいろありまして
我要看護 妳看護一下我吧
看護じゃ　看護してくれ
妳別理這老傢伙 還是看護我吧
こいつは無視しろ　看護はわしじゃ
把他們帶下去
お連れしろ
幹什麼幹什麼 這是要幹什麼
不好意思
何だ何だ何だ　何だこりゃ
失礼します
你幹什麼
何なのてめぇ
快點放開我
離さんかい
看護 看護
看護　看護
言歸正傳 我來介紹一下
それよりも　彼を紹介します
他是法國對外安全局的特工 我的救命恩人
DGSEのエージェントで　命の恩人です
雷蒙 這位是我的…
レモン　こちらが俺の…
雷蒙？
レモン？
什麼
なに
她就是我的上司
彼女が俺の上司なんだが
是嗎 可是她…
でも　だって　この子…
你能介紹給我嗎
紹介してくれるの？
喂
おい
這分明是淪陷了啊
惚れたな　あれは
都擺在臉上了
わかりやすいわね
粉絲會員又多了一個
またファンクラブ会員が一名追加か
艦長 我們還沒有確認他的意願
艦長　まだ彼の意志を確認していません
是啊
そうでした
相良 你願意回到我的部隊嗎
相良さん　私の隊への復帰を？
是 請批准我回歸原隊
はい　原隊復帰を許可願います
為了找尋逃避之所
二人で逃げ場所探して
當然可以
もちろんです
達努之子歡迎你回家
Tuatha De Danann
トゥアハー・デ・ダナンはあなたを歓迎します
歡迎的對象也包括我嗎 泰絲塔羅莎上校
歓迎というのは私もでしょうか　テスタロッサ大佐
我們奔跑在晴雨之中
走った天気雨の中
當然了 Al
もちろんよ　アル
看到你平安真是太好了
あなたも無事でよかったです
縱使我將有所失去
たとえば何かを失うとしても
謝謝妳 上校
ありがとうございます　大佐殿
唯獨此物必須守護
守って行かなきゃ　ひとつだけは
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう
指尖遮擋落日餘暉
夕陽にかざした指先
似那稜鏡折射橙光
オレンジ映したプリズム
望能寬恕自己所背負的一切
自分のすべてを許せるくらいに
為你願磨去稜角
優しくなりたい　君のために
生存於世 意義為何
この世界に生まれたその意味を
你我一同尋找答案吧
君と見つけに行こう
背負傷痛記憶
痛みさえも　抱えながら
迎接全新世界
新しい景色　迎えに行こう